# Решения курса "Организация ЭВМ и Ассемблер"

Данный репозиторий содержит решения контрольных мероприятий по курсу организации ЭВМ, с использованием языка C/C++ и Assembler.\
Ссылка на оригинальный [курс](https://gitlab.com/illinc/gnu-asm/).

## Технологии
* C/C++
* Assembler
* MASM
* SystemV amd64
* AVX/SSE
* Команды FPU

## Структура проекта

Проект разделён на две основные части, учитывая необходимость поддержки разных платформ, ОС и процессоров:

* **MASM** - исходные файлы на C (.c) и ассемблере (.asm) для Windows (amd64), требующие сборки.\
* **linux-gcc** - есть проект c-project с практически полным решением курса на Си под linux-gcc, а также дополнительные исходники заданий на языках ассемблера (.S)

В файле ```src/MASM/#ШПОРЫ.txt``` содержатся инструкции по сборке и рекомендации по устранению возможных ошибок при настройке окружения.

## Как использовать
Необходимо использовать компилятор из коллекции GCC, отладчик GDB и любую IDE, которая их поддерживает: 
* Qt Creator
* TheIDE (Ultimate++)

Также возможно работать без IDE, выполняя сборку и запуск из консоли.

Допустимые web-платформы:
|Платформа|Процессор|ОС|Разрядность|Коллекция компиляторов|
|-|-|-|-|-|
|godbolt.org, onlinegdb.com, jdoodle.com| x86/amd64 | GNU/Linux | 64 бита | GCC |

**Запуск кода под MASM (Windows, amd64)**
Используйте файлы с расширениями ```.c``` и ```.asm``` из папки MASM.\
В файле ```src/MASM/#ШПОРЫ.txt``` описаны команды сборки и способы решения типичных проблем.

**Запуск кода под linux-gcc (GNU/Linux)**
* Используйте файлы с расширениями ```.c``` и ```.S``` из папки ```linux-gcc```.
* Для удобства можно использовать онлайн-сервисы, например jdoodle.com:
	* Создайте новый проект.
	* Выберите компилятор GCC.
	* Вставьте исходный код.
	* Запустите выполнение.

В проекте на C (```c-project```) переключение между лабораторными работами осуществляется через файл ```main.c```. В нем можно выбрать активную лабораторную работу, а выбор задания - в файлах формата ```lr***N***_main.c```, где ```N``` — номер ЛР.

___

Если нужна помощь с настройкой окружения или запуском — обращайтесь!

